- Enchantée.
- Enchanté.
Ça va?
Bien. Et toi?
- Bien. Tu es israélienne?
- Oui.
On peut parler en hébreu?
- Oui. Comme tu veux.
- Super.
Oui.
Depuis combien
de temps vis-tu ici?
Pas longtemps.
Quelques mois.
- C'est récent.
- C'est vrai?
- Ça alors. Super.
- Oui.
Et toi, ça fait longtemps?
On s'est installés ici
avec ma famille il y a 20 ans.
- Vraiment?
- Oui.
Je me sens chez moi ici.
- Super.
- Oui.
Tu es heureuse ici?
J'adore. Je suis actrice,
et j'ai toujours rêvé de venir ici.
C'était mon rêve.
Quand je me réveille le matin,
je suis heureuse. Vraiment heureuse.
C'est génial. Tu
voudrais fonder une famille ici?
J'adore Israël.
C'est un pays génial.
- Oui.
- Mais j'adore la vie ici.
Je veux rester.
Elle est détendue.
Je suis moi-même, je me sens à l'aise.
Ça me plaît qu'elle soit israélienne.
Et elle est sexy.
J'ai envie de coucher avec elle.
Je n'ai pas honte de le dire.
- Je suis aussi acteur.
- Ah bon?
Dans le porno.
Je fais des films porno.
Je plaisante.
Merde.
- Je bosse dans les mariages.
- Vraiment?
Ma mère a une agence événementielle.
On fait beaucoup de mariages.
C'est comment de
travailler avec sa mère?
Pas facile du tout.
Ça fait huit ans.
- Waouh.
- Oui. Je vis avec mes parents.
J'essaie de…
- Ce n'est pas trop dur?
- Ça craint. Non, pas vraiment.
Ce n'est pas mal.
Mais j'essaie de déménager.
Tu essaies. C'est bien.
J'ai vraiment envie
de me prendre plus en main.
Et toi?
Tu es proche de tes parents?
Parce que ma famille est juive,
j'ai eu le sentiment en arrivant ici
qu'il fallait que je réussisse
de façon classique,
en étant avocate ou médecin ou…
- Ça dépend des familles.
- Oui.
J'ai eu l'impression
d'avoir été élevée
pour satisfaire mes
parents et ma famille,
et je me suis sentie coincée,
car je savais ce que je voulais faire.
Je suis venue ici
pour leur montrer qu'on est libre
de faire ce qu'on veut
et de tenter de réaliser ses rêves.
C'est super.
- Très cool. Oui.
- Oui.
Pourrais-tu épouser quelqu'un
qui n'est pas juif ou israélien?
- Non.
- Ah bon?
C'est important pour moi
qu'il ait le même état d'esprit.
- C'est indispensable.
- Oui.
Sinon, j'aurais l'impression
que mon conjoint ne me comprend pas.
Je suis d'accord.
Je me sens moi-même
quand je peux parler en hébreu et anglais.
Ça se sent que
tu as des parents israéliens.
C'est pour ça que je veux
que mes enfants parlent hébreu.
Même si mon hébreu n'est pas parfait,
je veux le parler à mes enfants…
- Tu le parles bien.
- Ah bon?
Juste…
Tu as réussi le test.
Toi aussi.
Merci.
Tu veux qu'on se revoie?
J'aimerais bien.
Oui.
D'accord.
- Tu as hésité. C'est ton droit.
- Non. Ça me va.
Il est mignon.
Très sympa. Et très ouvert.
Mais j'ai besoin de
mieux le connaître
pour comprendre
qui il est vraiment.
Santé.
Je ne sors qu'avec des belles femmes.
C'est mon problème.
Je fréquente uniquement
des belles femmes.
Mais je recherche
d'autres qualités chez ma future femme.
Si elle était blonde, qu'elle avait
des yeux bleus ou des plus gros…
Je la trouverais
plus séduisante.
Que fais-tu dans
ton temps libre?
Je monte à cheval
depuis longtemps.
C'est vrai?
Je pense juste…
On pourrait s'amuser?
Je ne sais pas.
"Je ne sais pas"
égal deuxième rencard.
Ma voiture a des
chevaux, pas moi.
Je t'apprendrai.
- Super.
- Oui, ça va être marrant.
Oui.
Je crève de chaud.
Mon éventail.
Le courant est bien passé?
Il y avait de l'alchimie?
Je ne sais pas
s'il y avait une alchimie sexuelle.
Je ne crois pas,
mais c'était un premier rencard.
- On n'était pas très à l'aise.
- Oui.
On verra.
Il me plaît physiquement.
Il est canon.
Il est grand. Bien fichu.
Il a de beaux yeux.
Il est super sociable. Il a fondé
le Club séfarade de Miami.
Apparemment, il connaît
plus de 1 000 Séfarades à Miami.
- Quoi?
- Il doit beaucoup sortir.
Pour trouver le bon,
tu dois chercher
quelqu'un qui a envie de se ranger.
Un homme sérieux,
pas quelqu'un qui veut juste s'amuser.
Dani est sortie avec
des sacrés numéros.
Elle choisit toujours des rebelles,
ou des mecs qui ne veulent pas s'engager,
et ça ne fonctionne pas.
On verra. Le
truc qui pourrait ne pas coller,
c'est qu'il a l'air
plus pratiquant que moi.
D'accord.
Mais il se dit spirituel.
Il va à la synagogue
plusieurs matins par semaine.
Ça l'aide à bien démarrer sa journée.
Il m'a proposé de l'accompagner un jour.
C'est tôt, mais je pense
que c'est important
de savoir où il en est à ce niveau.
C'est bien que vous en ayez parlé.
Autre chose importante,
pour ne pas refaire les mêmes erreurs:
sois très claire sur
ce que tu recherches,
parle de tes souhaits
et de tes attentes.
Sinon, le risque est d'aller
trop loin puis d'être blessée.
Oui. Ça m'est
déjà arrivé.
Je craque souvent
pour les bad boys.
Je craque direct
J'ignore les signaux d'alerte,
car les bad boys sont canons.
Mais il y a peut-être
des mecs gentils et canons.
Non?
Feras-tu le premier pas?
C'est sûr.
Je le sens bien.
Bonjour!
Salut. Ça va?
Bien! Et toi?
Bien. Tu me manques.
Toi aussi.
- Je t'appelle pour te déstresser.
-Merci.
C'est un type super.
Il sera sûrement plus stressé que toi.
Je n'ai jamais de
rencards à l'aveugle.
Je trouve des mecs sur les applis,
et je les choisis pour leur physique!
Selon Aleeza, je dois changer de méthode
pour obtenir ce que je cherche.
Essaie de vraiment
lui donner une chance.
Même si ton
instinct te dit "non",
concentre-toi sur ce qui te plaît
chez lui et sur vos points communs.
Est-ce qu'il y a des questions
à ne pas poser?
Ne parle pas d'enfants
la première fois.
Le passé. On se fiche
de savoir avec qui vous êtes sortis.
Essaie de ne pas le toucher
pendant les cinq premiers rendez-vous.
Dans le judaïsme, shomer
negiah, c'est s'abstenir de tout contact physique.
Pas d'accolade, de poignée de main
ou de tape dans le dos.
Rien. Aucun
contact physique.
Pour avoir une
relation physique,
on attend d'être unis
par les liens sacrés du mariage.
Je vais devoir m'attacher
les mains derrière le dos.
Je sais que
tu es très… Oui.
- C'est comme si…
- C'est…
C'est très difficile.
Je sais que tu es une personne
très expansive et très tactile.
Mais j'aimerais que vous touchiez
le cœur de l'autre.
Vous gagnerez en lucidité.
Si le ciment de la relation
n'est pas le contact physique,
alors la relation est fondée
sur les valeurs.
J'accepte le défi.
On verra comment ça se passe.
Je souhaite de tout cœur qu'un vrai lien
se crée et que tu trouves l'amour.
Moi aussi.
Je fais tout mon possible
pour que tu trouves l'amour.
Moi aussi. Merci beaucoup
pour tous tes conseils.
Je fais entièrement confiance à Aleeza.
Elle me comprend.
Bien sûr que j'ai des attentes.
Ça pourrait être le bon!
Je me sens un peu fébrile,
car j'ai envie que ce soit le bon,
mais je me dis aussi:
"Attends, Harmonie.
Ne t'emballe pas.
"Profite simplement du moment
et sois ouverte."
- Bonjour, Harmonie.
- Salut!
- Comment ça va, Aron?
- Super.
Enchantée.
- Comment vas tu?
- Bien!
- Contente de te voir.
- Moi aussi.
Aleeza m'avait dit
de ne pas te toucher.
- Où habites-tu? Je ne sais même pas.
- Dans le Vermont.
- Que fais-tu là-bas?
- J'enseigne l'architecture.
Je suis directeur
d'une université.
À première vue, je ne swiperais pas
à droite pour ce genre de mecs.
Il est un peu intello à mon goût,
mais j'ai repensé aux conseils d'Aleeza.
"Même si ce n'est
pas le coup de foudre,
"j'aimerais que tu
t'intéresses à lui."
Fais-tu des rencontres
dans la vraie vie?
Surtout via les
applis de rencontre.
- Et ça donne quoi?
- Je pense…
Ou plutôt, que recherches-tu?
Grande question.
J'ai envie d'une
relation où il y a…
Merci.
Où il y a à la fois
de l'alchimie, du respect,
et de la confiance.
D'accord.
Ce n'est pas si
facile à trouver.
- Oui.
- C'est pour moi l'essentiel.
Et toi?
Quelqu'un de très gentil,
attentionné et empathique.
En bref, un partenaire.
Et un vrai soutien au quotidien.
Dans tous les domaines.
Je viens de passer un mois très difficile.
Je suis tombée malade.
La santé de ma grand-mère
s'est détériorée.
Et mon père, qui a Parkinson,
vient d'apprendre qu'il avait aussi
un cancer de la peau de stade quatre.
Tout est arrivé en même temps.
C'est la vie, et
tout le monde traverse des épreuves,
mais je n'ai même pas
le soutien d'un partenaire.
J'ai compris que même si j'étais capable
d'affronter ça seule,
je n'en avais pas envie.
- OK.
- Ça a tout changé.
J'ai appris tant de chose
en vivant ici ces dernières années.
Pour être honnête, j'ai fréquenté
plusieurs femmes ces dernières…
- Depuis la fin de mon mariage en 2010.
- Je ne savais pas que tu avais été marié.
On a divorcé en 2010, et…
Ça m'a aidé à discerner
ce qui est important pour moi.
Et j'ai compris
beaucoup de choses.
Ça m'a permis de
prendre conscience
que je regrettais
de ne pas avoir d'enfants.
Oui.
J'ai l'impression
que les choses importantes pour moi
sont liées au fait
d'avoir une famille.
Et j'ai toujours trouvé ça
un peu triste de ne pas en avoir.
- Et toi?
- Ta femme ne voulait pas d'enfant?
- Non.
- D'accord.
Si j'avais su que
ce serait si difficile maintenant,
je pense que j'aurais eu
un enfant à l'époque,
et il serait toujours là.
Je me mets la pression
aujourd'hui à cause de mon âge,
et c'est dommage.
Mais je suis faite pour…
Je suis faite pour
avoir un enfant.
Oui.
J'ai enfreint toutes
les règles d'Aleeza.
Les ex, le
mariage, les enfants…
j'ai évoqué tous ces sujets.
J'ai fait tout
ce qu'elle m'avait dit d'éviter.
C'est pour ça que je
ne suis pas mariée.
Tu as été marié.
Crois-tu qu'il y a plusieurs personnes
faites pour chacun, ou bien une seule?
Je n'ai jamais pensé
qu'on avait une seule âme sœur.
D'accord.
On doit trouver quelqu'un
pour qui on est prêt à s'investir.
Oui. Je
n'ai compris ça que récemment.
Je pense que c'est un bon début.
Tous les deux, on
regarde en arrière
et on regrette
de ne pas avoir fondé une famille.
J'ai trouvé ça très…
encourageant qu'elle dise ça.
L'idée de rencontrer
quelqu'un qui sera "la bonne"
donne une vraie espérance.
Je suis un optimiste réaliste.
Si je n'avais pas l'espoir de trouver
la bonne, je ne serais pas là.
- Optimiste réaliste. Je suis pareille.
- Oui.
On s'entend bien sur
le plan intellectuel.
On a eu une belle conversation.
Il a pris l'avion
pour me rencontrer.
Il y a peu de mecs
qui sont prêts à s'investir ainsi.
Aimerais-tu me revoir?
Moi, beaucoup.
- Oui.
- D'accord.
On pourrait faire
un truc plus californien.
Mais je n'ai rien senti par là.
Rien du tout.
C'est l'heure du coiffeur!
Il est mal mis.
Tu peux l'enlever.
C'est très inconfortable.
Ça me fait transpirer.
- Je m'en doutais.
- C'est mieux.
Je les coupe comment?
Pas trop courts en haut
et courts derrière, comme tu aimes.
Mon mari est l'homme
parfait pour moi.
Pas de grimaces.
Six mois de travail.
En 2002, j'ai fait
une retraite pour célibataires juifs.
- Tu pourras couper plus court après.
- On ne peut pas les remettre?
On s'est rencontrés, mais chacun
est reparti avec quelqu'un d'autre.
On était tous les
deux de Philadelphie.
- Pas trop courts.
- Je suis très loin d'avoir fini.
Et un soir, après
chabbat, il m'a proposé
qu'on aille se promener,
et j'ai accepté.
Je sais que tu n'aimes pas,
mais c'est moi qui dois te regarder.
On s'est vus
une deuxième fois, une troisième,
et trois semaines
après, deux selon lui…
- Ce sont mes cheveux.
- Plus maintenant!
Trois semaines après, on s'est fiancés,
et quatre mois après, mariés.
Merci, chérie.
Merci de m'avoir laissé faire.
Six mois, c'est trop. Je t'aime.
Si un jour tu n'as plus de clients,
tu pourras…
- Devenir coiffeuse?
- Oui.
On est tous les deux baal
techouva: on est retournés à notre judaïsme.
On lit cette partie?
Je vais dire la brakha
et vous la répéterez.
Puis vous direz: "Amen."
Je suis passée
de célibataire, non pratiquante,
à mariée, pratiquante,
couverte de la tête aux pieds.
Deux décennies avec un homme.
Cinq enfants, un chien,
et une installation en Israël.
Tant d'années formidables.
On fait quoi pour nos 20 ans
de mariage? Un barbecue?
Non. Je veux
juste être avec toi.
- C'est vrai?
- Oui.
JÉRUSALEM
Quand mes parents ont su
que je voulais m'installer en Israël,
ça a été un cataclysme.
Mon père m'a dit:
"Pour vivre en Israël, il te faut
ou un travail, ou un mari, ou de l'argent.
J'ai répondu: "Je
n'ai rien. J'y vais quand même."
Et me voilà.
Je t'imagine avec un mec fort,
capable de gérer une femme
un peu princesse et mélodramatique
qui aime être sous le feu des projecteurs.
Je pense que les hommes
qui manquent de confiance en eux
se sentent menacés
par les femmes comme moi.
Je suis sûre de moi,
je sais ce que je veux,
et je ne passe pas inaperçue.
Les rencontres amoureuses en Israël,
c'est marrant.
"Marrant".
Avec les applis, on a l'impression
d'être face à un catalogue
d'hommes très
séduisants et musclés,
car beaucoup d'Israéliens sont comme
ça, et c'est super.
Mais disons qu'on
matche avec 100 mecs.
La moitié d'entre eux vont répondre
ou seront encore disponibles.
Sur ces 50 mecs,
seuls 30 répondront
la première fois.
Et sur ces 30 mecs,
Sur les 15, 10 vous appelleront
pour vous proposer une rencontre.
Sur les 10, vous
n'en rencontrerez que 5.
Et sur les 5, seuls 2 correspondront
à ce que vous cherchez.
Et en fin de compte,
ça n'ira plus loin avec aucun.
Ça se passe comme ça.
Bonjour! Comment
allez-vous?
J'ai fait appel à une marieuse,
car c'est une
démarche plus sérieuse.
- Entrons.
- Merci de me recevoir.
Épouser un juif est
important pour moi.
Mon arrière-grand-mère a fui la Libye
dans une caravane de voleurs
avec de l'or dans son soutien-gorge,
pour continuer à pratiquer le judaïsme,
et mon grand-père
a survécu à l'Holocauste.
C'est une si belle religion
et une si belle culture,
avec une immense richesse.
Je veux faire partie
du miracle qui perpétue cela.
Entrez.
- Merci.
- Bienvenue chez moi.
- Je suis ravie de vous voir.
- Merci.
J'ai besoin de savoir plusieurs choses
pour essayer de trouver ton futur mari.
- OK.
- Ça te va?
Oui.
Bien.
J'aimerais en
apprendre plus sur toi,
ta pratique du judaïsme
et ce que tu recherches.
J'ai grandi dans le judaïsme traditionnel,
puis on est devenus orthodoxes modernes.
Aujourd'hui, je
suis entre les deux.
- Mais encore? Ça ne m'aide pas.
- C'est vrai.
Je veux être avec quelqu'un
qui est proche du judaïsme et d'Israël.
RELATION SOLIDE
AVEC LE JUDAÏSME ET ISRAËL
Je mange casher.
MANGE CASHER
Je respecte chabbat.
RESPECTE CHABBAT
Le vendredi soir,
je partage un repas avec ma famille.
Je n'utilise pas
mon téléphone et l'électricité. Ni…
Ma voiture. Je déconnecte
jusqu'au coucher du soleil le lendemain.
C'est très important
pour moi de suivre les traditions.
Mais je travaille
dans le monde laïc,
et ça fait aussi
partie de ma vie.
Je ne m'habille pas
toujours modestement.
- Je sais…
- J'allais le dire.
Tu m'as l'air un
peu "flexidoxe".
- C'est ça.
- D'accord.
"FLEXIDOXE"
Je porte des jupes courtes
et des pantalons.
Je ne sais pas si
je couvrirai ma tête une fois mariée.
On m'a appris que notre relation
avec Dieu est très personnelle.
Personne ne peut s'en mêler
et vous dire quoi faire.
As-tu fait des
rencontres récemment?
J'ai été en couple
pendant trois ans.
- Et tout… C'est long.
- C'est long.
C'était super, mais au bout de deux ans,
je lui ai dit que j'aimerais me marier.
On est tous les deux pratiquants.
Il m'a dit: "Oui, super".
On prévoyait donc de se marier,
j'avais acheté ma
robe de fiançailles,
mais la vie s'en est mêlée,
et on s'est finalement séparés.
- Au bout de trois ans?
- Oui.
Ces doutes
étaient déjà présents,
mais nos projets
nous ont forcés à réfléchir
et à admettre que ce n'était peut-être
pas une bonne idée.
Avec le recul,
je me rends compte
qu'on n'était pas
faits l'un pour l'autre.
Je garde un profond
respect pour lui.
Il est toujours
aussi formidable,
mais on a pris des
chemins différents.
- Ça c'est terminé quand?
- Il y huit mois.
- C'est encore un peu frais.
- Oui.
- Oui, mais c'est…
- Un peu.
J'ai suivi le
processus de guérison,
et j'ai entrepris
un travail sur moi.
Ça a donc été une
rupture en douceur.
Mais j'ai du mal à croire
que vous vous êtes séparés sans raison,
ou que vous avez simplement fini
par vous éloigner.
Je pense que la
pression des fiançailles
a eu pour effet
de vous éloigner.
Il y a ce que j'appelle
une "mystère dans l'affaire".
UN MYSTÈRE DANS L'AFFAIRE
"Un mystère dans l'affaire", c'est quand
une page n'a pas été complètement tournée.
Quand une personne a eu un premier amour
ou a été très amoureuse,
il est très difficile de trouver quelqu'un
qui éveille en elle les mêmes sentiments.
Il faut savoir que des portes s'ouvrent
et se ferment en permanence.
- Et…
- Celle-ci est fermée.
Point final.
Je recherche un homme qui est prêt
à s'engager vraiment, pas juste à le dire.
- D'accord.
- Je ne veux pas perdre mon temps.
Mon père m'envoie des messages
sur le ton de la plaisanterie.
Il me dit:
"Cindy, il est temps de penser à l'avenir.
Ton horloge biologique tourne."
Je réponds:'Merci,
Papa. Je sais."
Peux-tu me préciser
ce que tu recherches?
Qu'est-ce que je dois savoir?
Les détails croustillants.
J'aimerais
quelqu'un qui réussit,
mais qui n'a pas
un ego démesuré.
Il y aura déjà une diva dans le couple,
c'est moi. Donc…
PAS DE DIVA
Je ne veux plus
d'hommes plus jeunes que moi.
- Quel âge as-tu? OK.
- J'ai 27 ans.
ENTRE 28
Je peux aller jusqu'à 37 ans.
ENTRE 28 ET 37 ANS
Quelqu'un qui aime voyager et
tikkoun olam, réparer le monde.
TIKKOUN OLAM
Le tikkoun olamest
une valeur juive, qui signifie guérir ou réparer le monde.
C'est une des principales raisons
de notre présence sur cette Terre.
Quand on est confronté à l'injustice
dans le monde, notre devoir est d'agir.
C'est essentiel pour moi.
J'ai fait du bénévolat en Éthiopie.
Il me faut quelqu'un
qui comprenne cette partie de moi.
D'accord.
Je suis grande, donc j'aimerais
un homme grand, brun et beau.
GRAND, BRUN ET BEAU
- Avec des muscles bien dessinés.
- Je vais essayer.
Pas d'abdos, pas de Cindy.
"PAS D'ABDOS -
PAS DE CINDY"
J'ai quelqu'un en tête.
D'accord.
Je vous verrais bien ensemble.
OK.
Il s'appelle
Daniel. Il a 34 ans.
- D'accord.
- Il parle hébreu et anglais.
- Veux-tu voir une photo?
- Oui!
- J'en ai deux.
- Super.
- Ce ne sont pas des photos de pro.
- OK.
Cheveux bruns,
yeux marron, teint mat.
Il présente très bien. Il dégage
de la douceur et de la gentillesse.
D'accord.
- Ça pourrait marcher pour toi?
- Pourquoi pas. J'ai besoin de le voir.
- OK.
- Son âge m'a un peu surprise.
Son âge.
- Tu m'as dit entre 28 et 37 ans?
- C'est vrai.
Tu ne le pensais pas?
J'ai envie d'être souple,
mais je le trouve un peu vieux.
- Ne le prenez pas mal.
- On va rectifier le tir.
Je demande aux gens
de me dire ce qu'ils veulent vraiment.
Une personne en couple est exigeante.
On a tous des préférences.
Mais je ne peux pas vous aider
si j'ignore ce que vous voulez vraiment.
D'accord. Récapitulons.
On va viser entre
pour la prochaine fois.
Mais peux-tu lui
laisser une chance?
- Bien sûr.
- D'accord.
OK. Donnons-lui une chance.
Pourquoi pas?
Je vois un beau potentiel
pour Adi et Ori.
Je peux choisir?
Oui. Lequel
est plus facile?
Mais après sa
rencontre avec Adi,
Ori m'a dit qu'elle n'était pas
son style physiquement.
Je peux prendre le marron?
Mais le courant
est plutôt bien passé.
Alors si vous
hésitez, continuez!
SI VOUS HÉSITEZ,
CONTINUEZ!
Au bout du premier rendez-vous,
du deuxième, ou même du dixième,
si vous n'y voyez toujours pas
clair, continuez.
OK. C'est bon.
C'est bon, tout va bien.
Ne t'inquiète pas.
- J'ai l'air inquiet?
- Je ne sais pas.
Je suis confiant.
Je sais qu'il n'est pas
très à l'aise sur un cheval.
S'il se met à
sauter et que je…
- Ça n'arrivera pas.
- Si…
Je trouve ça super
qu'il ait fait l'effort de venir.
Je suis sensible à ça.
Tu es impatient?
Oui. Je
sens l'impatience monter.
Oui, moi aussi.
Je sens… Une
bonne alchimie, un bon humour.
On y va?
Donc ça vaut peut-être
le coup d'essayer de la connaître.
- Baisse-toi!
- Oh, merde. OK.
Pourquoi pas?
Doucement.
Retiens ton cheval.
- Du calme.
- Il a mangé du cheval.
Très bien.
Je crois qu'il t'aime bien.
- Ah bon? Pourquoi?
- Oui, il…
Tu vois?
- Il veut être près de toi.
- Griffith, tu es un bon pote.
Tu aimerais avoir des chiens?
Oui.
Combien de chiens?
J'aimerais au
moins trois enfants.
Et donc au moins trois chiens.
Pour chaque enfant, je veux un chien.
Ça fera beaucoup
de crottes, je sais.
Mais j'aimerais que mes enfants
grandissent avec des chiens.
Je trouve ça très beau.
Quand voudrais-tu
avoir des enfants?
Je dirais… trois ans.
- Trois ans.
- Trois ans à partir de maintenant.
- Waouh. Trois ans à partir de maintenant.
- Et toi?
Je ne sais pas.
Trois ans, tu
trouves ça très long?
Non, trois ans,
c'est très bientôt.
Trop tôt.
Oui. Je veux
dire, pour moi…
Je ne sais pas.
Il me faut plus…
- Tu veux plus d'enfants ou de chevaux?
- Plus de chevaux.
Je veux une grande famille.
Peut-être pas sept enfants
Mais trois ou quatre.
C'est mon
objectif. Mon rêve.
- Alors, tu as aimé monter à cheval?
- Il veut un massage.
Beaucoup.
Ça m'a paru très naturel.
- Oui…
- Je suis fait pour ça.
Je suis un mec compliqué.
Comme le yin et le yang.
- Je vois.
- C'est comme ça avec moi.
Toi, tu as l'air très simple.
Pas compliquée du tout.
Simple dans quel sens?
Tu as l'air de
savoir ce que tu veux.
Tu as l'air
très ambitieuse…
Comme…
Et…
- Je suis transparente?
- Très.
- OK.
- Je pense. Oui.
"Simple" n'est pas très positif.
Tu es toi-même, c'est bien.
- Tu essaies de te rattraper.
- Je ne sais pas.
- Tu es un mec compliqué.
- Oui. Il veut qu'on y aille.
Peut-être que
j'aimerais le revoir.
Il est très mignon,
mais ce qu'il dégage…
Je ne sais pas.
Je ne sais vraiment pas.
Waouh, génial.
Regarde-la.
C'est génial, non?
Mais on ne va pas faire pareil.
Il n'y a rien de mieux
qu'une journée californienne.
- Tu ne dois pas faire ça tous les jours.
- En effet.
Je me sens tiraillée.
Je sors généralement
avec des mecs plus jeunes.
Très séduisants.
Peut-être indisponibles émotionnellement.
Et je me retrouve avec quelqu'un
de très fort émotionnellement,
bien plus que la moyenne.
Mais je ne sais pas
s'il pourrait être le père de mon enfant,
car je veux m'entraîner à…
avoir beaucoup d'entraînement.
C'est l'idée quand on vit ici.
Une journée où je vais à la plage
n'est jamais mauvaise.
Dans tous les endroits où j'ai vécu,
j'ai trouvé des choses que j'appréciais.
Mais j'ai l'impression que toi,
tu as trouvé l'endroit parfait pour toi.
Oui, ça me fait
plaisir que tu dises ça.
J'avais l'impression
d'avoir un blocage en moi.
Comme si je ne vivais pas
ma vie à fond tous les jours.
Oui.
Jusqu'au jour où quelqu'un
m'a parlé des champignons.
Du microdosage.
J'ai dit: "Je n'ai pas besoin de ça."
Je pensais que c'était
pour se défoncer.
Non. Le microdosage consiste
à prendre de petites quantités
pour améliorer les connexions neuronales
et voir les choses un peu différemment.
Je suis un vrai modèle de vertu
à ce sujet.
Je n'ai jamais fumé. Je
n'ai jamais consommé la moindre drogue.
J'étais dans une fraternité
à l'université, mais je buvais à peine.
On m'a dit que les champignons
ouvraient le cœur. Ça m'a fait réfléchir.
J'ai un grand cœur,
mais peut-être pas si ouvert que ça.
Dans son parcours
de découverte de soi, ça a un sens.
Mais je n'ai jamais essayé.
Peu à peu, j'ai commencé
à sentir un changement.
Tout s'est ouvert d'un
coup dans mon cœur.
- OK.
- Tu vois? C'est intéressant.
Les gens les plus formidables
sont souvent bizarres.
C'est vrai.
"Bizarre" n'est pas
le bon mot, mais…
- Les originaux.
- C'est ça.
Ce sont des gens intéressants.
Ça me plaît.
Je ne veux forcer personne
à changer pour moi.
J'espère que tu cherches
quelqu'un qui a une bonne estime de soi.
Car on sent que c'est ton cas.
- Pas vrai?
- Oui.
J'ai ressenti le besoin de changer
ma façon de chercher l'amour.
Et le fait que tu
aies trouvé Aleeza
et qu'Aleeza m'ait
trouvé me rend très…
- Je suis très reconnaissant.
- Oui. Je suis reconnaissante aussi.
Aleeza m'a donné tout ce que je voulais
dans un emballage différent.
Il est devenu plus attirant
en parlant. C'est génial!
- Ça te dit de marcher sur la plage?
- Bonne idée!
Mais il manque l'étincelle
sur le plan physique.
C'est magnifique.
Et je ne sais pas
si ça peut venir.
BIENVENUE À MIAMI BEACH
TEMPLE MOÏSE
- Alors, ça te plaît?
- C'est génial.
David pourrait être mon prince charmant.
Il a du potentiel.
Il est taquin et drôle.
J'aime bien son humour. On se ressemble.
Tu as un côté déjanté, non?
- Regarde-moi conduire le jet ski.
- C'est vrai?
David avait gardé
ses chaussettes et ses chaussures…
- Ça va?
- Ça va.
Première fois que je vois ça.
Je me suis demandé si j'étais censée
en porter sur un jet ski.
Mais non.
- Bref.
- Oui.
Avant notre premier rencard,
tu ne savais pas à quoi je ressemblais?
- Non.
- Aleeza ne t'a pas montré de photo?
Elle n'a pas voulu.
Je lui ai demandé si
tu étais mignonne et elle a dit oui.
Je lui ai fait confiance.
Tu me trouves mignonne?
- Oui.
- Merci. Tu es mignon aussi.
- Tant mieux si tu le penses.
- Elle savait que j'aimais les latinos.
- Elle ne m'a pas dit que tu étais cubain.
- Intéressant.
Quand je l'ai su, je lui ai demandé
pourquoi elle n'avait rien dit.
C'était pour me faire
une bonne surprise.
On a tous les deux
eu une bonne surprise.
Je connais peu de filles
qui ont autant d'énergie.
- De charisme.
- Oui.
Tu as l'air d'être
ambitieuse et fonceuse.
J'essaie.
J'ai toujours voulu aller loin.
Ça te gênerait d'être
avec une fille moins pratiquante que toi?
Ce n'est pas rien.
À Miami, je sors généralement
avec des filles plus traditionnelles.
Plus pratiquantes que moi, même.
D'accord.
Mais il y a beaucoup de côtés
chez toi qui me plaisent.
- OK. Bien.
- Oui.
Avec la religion,
j'ai des hauts et des bas.
Ah bon?
J'ai peur que ça m'empêche
de vivre des expériences.
Je comprends.
Je fais de mon mieux.
Mais chacun est libre
de pratiquer le judaïsme comme il le sent,
et c'est très bien comme ça.
Dieu nous acceptera
là où nous en nous sommes.
Selon toi, comment se différencient
les Séfarades et les Ashkénazes?
Les Séfarades sont très influencés
par les pays du Moyen-Orient.
La cuisine est très différente.
C'est le Moyen-Orient.
Même les personnalités
sont différentes.
Les Séfarades
ont plus de piquant.
Les filles sont
un peu plus traditionnelles.
Sais-tu pourquoi tu as le droit de manger
du riz à Pessa'h, et pas moi?
Je ne connais pas les…
- Tu ne sais pas.
- Non.
- Je demanderai à mon rabbin.
- Si…
Si on se mariait,
j'aurais le droit de manger du riz?
Si le mari est séfarade,
toute la famille devient séfarade.
Intéressant.
Donc si ça devenait sérieux entre nous,
tu vivrais comme les Séfarades.
- Ça te conviendrait?
- Oui.
- Mais si tu en as marre de moi?
- On sera amis. Je m'en contenterai.
- OK.
- Parfois, ça ne marche pas.
- Si ce n'est pas notre destin, tant pis.
- Tu veux qu'on soit amis?
Non. Je
veux qu'on soit plus que ça.
Sous-titres:
Constance de Mascureau